You meant for me to go see Mia, huh?
Sinadya mong puntahan ko si Mia, ha?
So we could reconcile?!
Para magkasundo tayo?!
You son of a--
Anak ka ng isang--
Pokemon. She meant to say Pokemon.
Pokemon. Sinadya niyang sabihin ang Pokemon.
Gemma-- Ahh!
Gemma-- Ahh!
Hey, are you okay?
Hoy, okay ka lang?
Do you also feel sick?
May sakit ka rin ba?
I'm fine. I guess I'm just tired.
ayos lang ako. Pagod lang yata ako.
Make it fast.
Gawin itong mabilis.
Happy birthday to my most favorite writer in the whole world!
Maligayang kaarawan sa aking pinakapaboritong manunulat sa buong mundo!
Hello--
hello--
Every year!
Bawat taon!
Your music's too loud.
Masyadong malakas ang iyong musika.
It was you?
ikaw yun?
You were the one singing?
Ikaw ang kumanta?
You heard me?
Narinig mo ako?
Why?
Bakit?
Are you going to kill me again?
Papatayin mo na naman ba ako?
But you're already dead.
Pero patay ka na.
You should be dead.
Dapat patay ka na.
You should be dead! Die! Die!
Dapat patay ka na! mamatay! mamatay!
Die! Die already!
mamatay! Mamatay na!
Let go of me!
Bitawan mo ako!
This is Tessie, our new house help.
Ito si Tessie, ang bagong tulong natin sa bahay.
- Die! - Let go of me!
- Mamatay! - Bitawan mo ako!
Mia, dear.
Mia, mahal.
Go inside.
Pumasok ka sa loob.
Samuel, please!
Samuel, pakiusap!
You should die! Die!
Dapat kang mamatay! mamatay!
- Die already! - Mister Samuel!
- Mamatay na! - Mister Samuel!
- Mister Samuel, stop it! - Die! Die!
- Mister Samuel, itigil mo na! - Mamatay! mamatay!
No!
Hindi!
- Mister Samuel! - She was singing that song!
- Mister Samuel! - Kinakanta niya ang kantang iyon!
- Mister Samuel, that's enough! - Die!
- Mister Samuel, tama na! - Mamatay!
She should die! Both of them!
Dapat siyang mamatay! Silang dalawa!
- That's enough! - She and Mia!
- Tama na! - Siya at si Mia!
They're both monsters!
Pareho silang halimaw!
Your daughter's not a monster. Mia's not a monster.
Ang iyong anak na babae ay hindi isang halimaw. Hindi halimaw si Mia.
You have to kill her.
Kailangan mo siyang patayin.
Or else, she'll kill you!
Or else, papatayin ka niya!
She'll kill you! She'll kill you!
Papatayin ka niya! Papatayin ka niya!
You need to kill her!
Kailangan mo siyang patayin!
- She'll kill you! - Samuel! Stop it!
- Papatayin ka niya! - Samuel! Itigil mo na!
She'll kill you! She'll kill you!
Papatayin ka niya! Papatayin ka niya!
- Samuel! That's enough! - She'll kill you!
- Samuel! Tama na! - Papatayin ka niya!
- Patrick.
- Patrick.
- Let's get him inside. - She'll kill you!
- Ipasok natin siya sa loob. - Papatayin ka niya!
She'll kill you.
Papatayin ka niya.
Take a deep breath.
Huminga ng malalim.
Nurse, I'll just visit a patient in the consultation room.
Nurse, bibisita lang ako sa isang pasyente sa consultation room.
Then I'll update Doc Anok about it.
Pagkatapos ay ia-update ko si Doc Anok tungkol dito.
- Thank you. Okay.
- Salamat. Okay.
Patty, closely monitor Samuel.
Patty, subaybayan mong mabuti si Samuel.
I'll go check on Zelda.
Titingnan ko si Zelda.
Yes, ma'am.
Oo, ginang.
Didn't you say Samuel would be better under your care, Olivia?
Hindi ba't sinabi mo na si Samuel ay mas mabuting nasa ilalim ng iyong pangangalaga, Olivia?
I have no time for this, Eden.
Wala akong oras para dito, Eden.
Of course. You don't even have time for Zelda.
Siyempre. Wala kang oras para kay Zelda.
I don't need to explain anything to you.
Wala akong kailangang ipaliwanag sa iyo.
Eden, please.
Eden, pakiusap.
No.
Hindi.
Even though it was a violent reaction,
Kahit na isa itong marahas na reaksyon,
Samuel choking Mia is more understandable
Mas naiintindihan si Samuel na sinasakal si Mia
because of their relationship.
dahil sa kanilang relasyon.
But doing that to another patient?
Ngunit ginagawa iyon sa ibang pasyente?
Clearly there is something wrong happening under your care.
Malinaw na may mali na nangyayari sa ilalim ng iyong pangangalaga.
And I know this isn't just about being nurse-manager.
At alam kong hindi lang ito tungkol sa pagiging nurse-manager.
What do you really need from him, Olivia?
Ano ba talaga ang kailangan mo sa kanya, Olivia?
Tell me the truth.
Sabihin mo sa akin ang totoo.
I don't owe you any explanation.
Wala akong utang sa iyo ng anumang paliwanag.
I just need to focus on my work.
Kailangan ko lang mag-focus sa trabaho ko.
So, if you'll excuse me.
Kaya, kung ipagpaumanhin mo.
The CCTV footage clearly showed
Malinaw na ipinakita ang CCTV footage
that Samuel was the one who approached Zelda.
na si Samuel ang lumapit kay Zelda.
He told me Zelda was singing.
Sinabi niya sa akin na kumakanta si Zelda.
What song?
Anong kanta?
He didn't say earlier.
Hindi niya sinabi kanina.
But he mentioned last time that it was a lullaby.
Ngunit binanggit niya noong nakaraan na isa itong oyayi.
You're so annoying!
Nakakainis ka!
I didn't say anything.
Wala akong sinabi.
He just suddenly approached me and choked me.
Bigla na lang siyang lumapit sa akin at sinakal ako.
Maybe you said something, even not related, that triggered Samuel
Baka may sinabi ka, kahit hindi related, that triggered Samuel
There was nothing like that, Nurse!
Wala namang ganyan, Nurse!
Don't you believe me?
Hindi ka ba naniniwala sa akin?
I just want to hear what you have to say.
Gusto ko lang marinig ang sasabihin mo.
Whatever it is, it might help Samuel's treatment.
Anuman ito, maaaring makatulong ito sa paggamot ni Samuel.
And what about me?
At paano naman ako?
I was the one who got choked!
Ako ang nabulunan!
Doc Emman always checks on you, right?
Lagi kang sinusuri ni Doc Emman, di ba?
We take care of all of you.
Kami ang bahala sa inyong lahat.
How annoying.
Nakakainis.
He choked me and called me a monster!
Sinakal niya ako at tinawag akong halimaw!
What if I kill him?!
Paano kung patayin ko siya?!
Zelda.
Zelda.
I'm leaving. I'm leaving.
aalis na ako. aalis na ako.
I want to rest.
Gusto kong magpahinga.
Take me to my room!
Dalhin mo ako sa kwarto ko!
Monster?
Halimaw?
But Samuel calls his wife a monster.
Ngunit tinawag ni Samuel na halimaw ang kanyang asawa.
Do you think Mister Samuel mistook Zelda as his wife?
Sa tingin mo ba napagkamalan ni Mister Samuel si Zelda bilang asawa niya?
Maybe.
Siguro.
Zelda might know things about Samuel.
Baka may alam si Zelda tungkol kay Samuel.
I don't know how she'd know, though.
Hindi ko alam kung paano niya nalaman, pero.
What if Zelda is Samuel's real wife?
Paano kung si Zelda ang tunay na asawa ni Samuel?
Huh?
Huh?
I mean, after seven years of searching
Ibig kong sabihin, pagkatapos ng pitong taon ng paghahanap
they declared her dead.
idineklara nilang patay na siya.
But if Ingrid wasn't missing after all?
Pero kung hindi naman nawawala si Ingrid?
What if she's not dead?
Paano kung hindi siya patay?
But that's just my guess.
Pero hula ko lang yun.
You know, anything's possible in this world.
Alam mo, lahat ay posible sa mundong ito.
But it's just a possibility, okay?
Pero possibility lang yun, okay?
You should leave now with your brother.
Dapat umalis ka na kasama ng kapatid mo.
Why?
Bakit?
Because she's returning soon.
Dahil malapit na siyang bumalik.
Who? Who is coming back?
WHO? Sino ang babalik?
Ma'am Ingrid.
Ma'am Ingrid.
Goodness.
Kabutihan.
Mia, what are you doing here?
Mia, anong ginagawa mo dito?
Does Vincent know that you're here?
Alam ba ni Vincent na nandito ka?
You said I could drop by whenever I wanted food, right?
Sabi mo pwede akong dumaan kahit kailan ko gusto ng pagkain, di ba?
Can I take you up on that now?
Maari ba kitang kunin ngayon?
Of course!
Syempre!
Come on, follow me. Let's head inside.
Halika, sumunod ka sa akin. Tara na sa loob.
Happy birthday!
Maligayang kaarawan!
Only children want spaghetti prepared like that on their birthday.
Mga bata lang ang gusto ng spaghetti na inihanda ng ganoon sa kanilang kaarawan.
So assume it is your birthday today.
Kaya ipagpalagay na ang iyong kaarawan ngayon.
Enjoy your spaghetti, sweetie.
Tangkilikin ang iyong spaghetti, mahal.
Oh!
Oh!
Maybe I could make you a dessert.
Baka pwede kitang gawing dessert.
I'll serve you my fruit salad.
Ihain ko sa iyo ang aking fruit salad.
I'll be back.
babalik ako.
One, two, three…
Isa, dalawa, tatlo…
♪ Happy birthday to you ♪
♪ Maligayang kaarawan sa iyo ♪
♪ Happy birthday happy birthday ♪
♪ Maligayang kaarawan maligayang kaarawan ♪
Happy birthday, Miss Mia!
Maligayang kaarawan, Miss Mia!
I called Vincent while I was busy in the kitchen.
Tinawagan ko si Vincent habang abala ako sa kusina.
See these plates of barbecue and fried chicken?
Nakikita mo itong mga plato ng barbecue at pritong manok?
I had him place an order so we'd have plenty of food tonight.
Pina-order ko siya para marami kaming pagkain ngayong gabi.
Miss Mia, that chocolate cake really is the best.
Miss Mia, the best talaga yang chocolate cake na yan.
It's the same color as--
Kapareho ito ng kulay ng--
Chocolate!
tsokolate!
A chocolate cake with just the right amount of sweetness.
Isang chocolate cake na may tamang dami ng tamis.
I'll take a slice to Matmat later.
Kukuha ako ng slice kay Matmat mamaya.
It's his favorite.
Paborito niya ito.
Thank you.
salamat po.
Don't mention it.
Huwag mong banggitin.
Birthdays are special to us mothers.
Espesyal ang mga kaarawan sa ating mga ina.
We were the first to celebrate
Kami ang unang nagcelebrate
our child's arrival into the world.
pagdating ng ating anak sa mundo.
Blow out your candle now, Miss Mia.
Hipan mo na ang iyong kandila, Miss Mia.
Then we can start eating.
Pagkatapos ay maaari na tayong magsimulang kumain.
There we go.
Ayan na tayo.
- Happy birthday!
- Maligayang kaarawan!
Happy birthday, Miss Mia!
Maligayang kaarawan, Miss Mia!
- Go on. - Let's do this!
- Sige na. - Gawin natin ito!
- Dig in. - I've been waiting for this!
- Dig in. - Hinihintay ko ito!
- Let's eat. - Excuse me.
- Tara kain na tayo. - Paumanhin.
- I'll use my hands, Ma'am Li. - Sure thing.
- Gagamitin ko ang aking mga kamay, Ma'am Li. - Oo naman.
Do you want anything else?
May gusto ka pa ba?
- Use your plate. - [Thank you.
- Gamitin ang iyong plato. - [Salamat.
- I'll take that barbecue. - Go ahead.
- Kukuha ako ng barbecue. - Sige na.
Oops!
Oops!
For my favorite writer.
Para sa paborito kong manunulat.
It begins to lose its value every time you say it.
Nagsisimula itong mawalan ng halaga sa tuwing sasabihin mo ito.
What can I say?
Ano ang masasabi ko?
You have excellent taste.
Mayroon kang mahusay na panlasa.
You know, Mia, after all these years of working with you,
Alam mo, Mia, pagkatapos ng lahat ng mga taon ng pakikipagtulungan sa iyo,
I can say I know you well.
Masasabi kong kilalang-kilala kita.
And I know that even now,
At alam kong hanggang ngayon,
you're still affected by what happened with those siblings.
apektado ka pa rin sa nangyari sa magkapatid na yun.
But wake up, Mia.
Pero gumising ka, Mia.
When will this obsession end?
Kailan matatapos ang obsession na ito?
Aren't you tired of all this?
Hindi ka ba nagsasawa sa lahat ng ito?
Why?
Bakit?
So I can go back to Manila?
So pwede na akong bumalik ng Manila?
So I can get you out of Maravida.
Para mailabas kita sa Maravida.
So your past, and your parents, stops weighing on you.
Kaya't ang iyong nakaraan, at ang iyong mga magulang, ay hindi na nagpapabigat sa iyo.
Seriously.
Seryoso.
Mia, I'm worried about you.
Mia, nag-aalala ako sayo.
That's the first time I enjoyed Montanesa.
Iyon ang unang pagkakataon na nasiyahan ako sa Montanesa.
But he said…
Pero sabi niya…
it was all just a dream.
panaginip lang ang lahat.
It's not that I agree with Patrick,
Hindi naman sa sang-ayon ako kay Patrick,
but he's right.
pero tama siya.
You had a memorable experience because it was temporary.
Nagkaroon ka ng hindi malilimutang karanasan dahil ito ay pansamantala.
You said it yourself, Mia.
Ikaw na mismo ang nagsabi, Mia.
If the same thing keeps happening, if you experience it every day,
Kung ang parehong bagay ay patuloy na nangyayari, kung nararanasan mo ito araw-araw,
it begins to lose its value.
nagsisimula itong mawalan ng halaga.
Look at you.
tignan mo.
Speaking words of wisdom.
Pagsasalita ng mga salita ng karunungan.
Don't tell me you're thinking of becoming a writer.
Don't tell me iniisip mong maging writer.
We already talked about this.
Napag-usapan na natin ito.
You're my favorite writer--
Ikaw ang paborito kong manunulat--
No, it's like you want my job.
Hindi, parang gusto mo ang trabaho ko.
Fine.
ayos lang.
I'll write the book.
Isusulat ko ang libro.
Yes!
Oo!
Now?
ngayon?
Whoa, whoa. Where are you going?
Whoa, whoa. saan ka pupunta
Wait, you're going in the wrong direction--
Teka, mali ang direksyon mo--
It's my birthday.
Birthday ko kasi.
Stay here.
Manatili dito.
Classic Mia.
Klasikong Mia.
Matmat?
Matmat?
My bestie?
Bestie ko?
N-No…
H-Hindi…
Matmat doesn't want to see Mia.
Ayaw makita ni Matmat si Mia.
- Bestie? - No…
- Bestie? - Hindi…
I don't like Mia.
Hindi ko gusto si Mia.
Matmat?
Matmat?
Come on, open the door.
Halika, buksan mo ang pinto.
Let's talk about our book.
Pag-usapan natin ang ating libro.
No!
Hindi!
- I-I don't want to! - I know you're there, Matmat.
- Ayoko na! - Alam kong nandiyan ka, Matmat.
Come on now.
Halika na.
If you're not going to do it, I'll force it open.
Kung hindi mo gagawin, pipilitin kong buksan.
I've got an electric chainsaw.
Mayroon akong electric chainsaw.
I don't believe you!
hindi ako naniniwala sayo!
Matmat, I'm serious.
Matmat, seryoso ako.
I'm getting that chainsaw. I'll be right back.
Kinukuha ko ang chainsaw na iyon. babalik ako agad.
S-She's gone.
S-Wala na siya.
She left me alone.
Iniwan niya akong mag-isa.
I'm serious!
Seryoso ako!
- I'm here! - No…
- Nandito ako! - Hindi…
Don't!
huwag!
Please, no! D-Don't do it…
Pakiusap, huwag! D-Wag mong gawin...
Fine.
ayos lang.
One, two…
Isa, dalawa…
- Three! - No!
- Tatlo! - Hindi!
Mama Li will get mad.
Magagalit si Mama Li.
I don't see any chainsaw.
Wala akong makitang chainsaw.
I don't want to be with that doll anymore.
Ayoko nang makasama ang manika na iyon.
Can it be you instead?
Pwede bang ikaw na lang?
I'd rather be with you.
Mas gusto kitang makasama.
Liar.
sinungaling.
No, I'm telling the truth! The house feels empty.
Hindi, nagsasabi ako ng totoo! Parang walang laman ang bahay.
It's just boring without my bestie around.
Ang boring lang pag wala ang bestie ko.
You're my bestie, right?
Ikaw ang bestie ko diba?
- Matmat? - Liar!
- Matmat? - Liar!
Matmat, I'm not lying.
Matmat, hindi ako nagsisinungaling.
You're a liar.
sinungaling ka.
- You're a liar! - Matmat, listen to--
- Isa kang sinungaling! - Matmat, makinig ka sa--
No, I don't want to! You're a liar!
Hindi, ayoko! sinungaling ka!
Matmat!
Matmat!
Matmat--
Matmat--
- They're always lying to me. - Matmat!
- Palagi silang nagsisinungaling sa akin. - Matmat!
They say--
Sabi nila--
They say I'm their best friend,
Bestfriend daw nila ako,
but they keep secrets from me.
pero may sikreto sila sa akin.
They kept the trip with Patpat secret from me.
Inilihim nila sa akin ang paglalakbay kasama si Patpat.
Matmat!
Matmat!
Liar!
Sinungaling!
Liars are mean people!
Ang mga sinungaling ay masamang tao!
I'm done with camping cars.
Tapos na ako sa camping cars.
- Matmat-- - No more camping vans!
- Matmat-- - No more camping vans!
I don't like Mia anymore!
Ayoko na kay Mia!
They call me bestie, but…
Bestie ang tawag nila sa akin, pero...
but they kept that trip with Patpat a secret from me.
pero inilihim nila sa akin ang trip na iyon ni Patpat.
Matmat.
Matmat.
Do you know who the real mean ones are?
Alam mo ba kung sino ang mga tunay na hamak?
People who don't believe others.
Mga taong hindi naniniwala sa iba.
I guess you're familiar with the story of…
Sa palagay ko pamilyar ka sa kwento ng...
"The Boy Who Cried Wolf"
"Ang Batang Sumigaw ng Lobo"
There was a boy who kept crying
May isang batang lalaki na patuloy na umiiyak
that a wolf was attacking all the sheep.
na ang isang lobo ay umaatake sa lahat ng mga tupa.
But when the neighbors rushed to help,
Ngunit nang sumugod ang mga kapitbahay upang tumulong,
there was no wolf to be found.
walang nakitang lobo.
Take your medicine.
Uminom ka ng gamot mo.
Why don't you get some rest?
Bakit hindi ka magpahinga?
I'm okay, I promise.
Okay lang ako, pangako.
"FINE. FORGET ABOUT THE BIRTHDAY"
"FINE. KALIMUTAN ANG BIRTHDAY"
"BRING ME MEDICINE AND SOUP. I'M SICK."
"DALHAN MO AKO NG GAMOT AT SOUP. MAY SAKIT AKO."
"IT'S MY BIRTHDAY TODAY. WHERE'S MY GREETING?"
"BIRTHDAY KO NGAYON. NASAAN ANG PAGBATI KO?"
He kept calling out to them.
Panay ang tawag niya sa kanila.
Making up one lie after another.
Gumagawa ng sunod-sunod na kasinungalingan.
I-I don't like that boy.
Hindi ko gusto ang batang iyon.
He's a liar.
Siya ay isang sinungaling.
Did you know why he kept doing it?
Alam mo ba kung bakit niya ginawa iyon?
Because,
kasi,
it was fun?
naging masaya?
He was bored?
Nainis siya?
No.
Hindi.
He kept repeating the same lies
Paulit-ulit niyang kasinungalingan
because he was sad.
dahil malungkot siya.
Because he didn't have any friends.
Dahil wala siyang kaibigan.
He was a lonely boy.
Isa siyang lonely boy.
Pogi.
Pogi.
Pogi, seriously, wake up!
Pogi, grabe, gumising ka!
Pogi!
Pogi!
Come on, Pogi!
Halika, Pogi!
Pogi, open your eyes!
Pogi, buksan mo ang iyong mga mata!
Pogi!
Pogi!
Pogi?
Pogi?
- Patrick! - What happened?
- Patrick! - Anong nangyari?
I saw him like this, and then I found this.
Nakita ko siyang ganito, tapos nakita ko ito.
Do not leave Mia alone. It's her birthday tomorrow.
Huwag mong pababayaan si Mia. Birthday niya bukas.
I don't like Mia anymore!
Ayoko na kay Mia!
They're monsters!
Mga halimaw sila!
Your daughter's not a monster.
Ang iyong anak na babae ay hindi isang halimaw.
He was sad because he didn't have any friends.
Nalungkot siya dahil wala siyang kaibigan.
You always make me feel like I come second, Matmat is your priority.
Lagi mong pinaparamdam sakin na pumapangalawa ako, priority mo si Matmat.
I'm scared that if I give even a little,
Natatakot ako na kung magbigay ako ng kahit kaunti,
I'll lose everything.
Mawawala sa akin ang lahat.
I don't want to lose everything.
Ayokong mawala ang lahat.
Why does it seem so easy for you to just forget everything?
Bakit parang ang dali lang para sayo kalimutan ang lahat?
Whenever you feel yourself losing control, count to three.
Sa tuwing nararamdaman mong nawawalan ka ng kontrol, magbilang ka hanggang tatlo.
One, two, three.
Isa, dalawa, tatlo.
You'll pay for everything you did to me!
Pagbabayaran mo lahat ng ginawa mo sa akin!
On the day of your birthday, he has a surprise for you.
Sa araw ng iyong kaarawan, may sorpresa siya para sa iyo.
Your death.
Ang iyong kamatayan.
The hell I care.
The hell I care.
Are you with Mia?
Kasama mo ba si Mia?
No, she left a while ago.
Hindi, umalis siya kanina.
If at least one person believed in him,
Kung kahit isang tao ang naniniwala sa kanya,
he wouldn't have died.
hindi sana siya namatay.